# String

> ### Referências Bibliográficas
> 
> - FLANAGAN, David. **JavaScript: O Guia Definitivo**. 6. ed. Porto Alegre: Bookman, 2013.
> - MOZILLA. **Estrutura de dados do Javascript**. Mozilla. Disponível em: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Data_structures. Acesso em: 28 de agosto de 2022.

O tipo String, também chamado de **cadeia de caracteres**, em JavaScript é usado para representar dados textuais. Isto é um conjunto de "elementos" de valores de **16-bits unsigned integer**. Cada elemento na string ocupa uma posição na string. O primeiro elemento está no índice 0, o próximo no índice 1, e assim por diante. O comprimento de uma string é o número de elementos nela, quase como uma array.

Diferente de linguagens como C, strings em JavaScript são imutáveis. Isto significa que: uma vez criada a string, não é possível modificá-la. Entretanto, ainda é possível criar outra string baseada em um operador na string original. Por exemplo:

- Uma substring da original a partir de letras individuais ou usando **String.substr()**.
- Uma concatenação de duas strings usando o operador (+) ou **String.concat()**.

> ### Cuidado com "stringly-typing" (digitação) no seu código!
> 
> Pode ser tentador utilizar strings para representar dados complexos. Fazer isso traz os seguintes benefícios de curto prazo:
>
> - É facil construir strings complexas com concatenação.
> - Strings são fáceis para debug (o que você vê escrito é o que está na string).
> - Strings são o denominador comum entre várias APIs (input fields, local storage values, XMLHttpRequest responses ao usar responseText, etc.) e pode ser tentador trabalhar apenas com strings.
>
> Com convenções, é possível representar qualquer estrutura de dados com uma string. Ainda assim, isso não faz a prática ser uma boa ideia. Por exemplo, pode-se emular uma lista utilizando separadores (um JavaScript array seria mais adequado). Infelizmente, se o separador faz parte de um dos elementos da "lista", então, a lista é quebrada. Um caracter de escape pode ser utilizado,etc. Tudo isso requer convenções e cria uma carga de manuntenção desnecessária.
> 
> É aconselhável usar strings para dados textuais. Quando representar dados complexos, analise as strings e utilize abstrações apropriadas.