# Boolean

> ### Referências Bibliográficas
> 
> - FLANAGAN, David. **JavaScript: O Guia Definitivo**. 6. ed. Porto Alegre: Bookman, 2013.
> - BRASIL ESCOLA. **Álgebra Booleana**. Brasil Escola. Disponível em: https://brasilescola.uol.com.br/informatica/algebra-booleana.htm. Acesso em: 28 de agosto de 2022.
> - MOZILLA. **Estrutura de dados do Javascript**. Mozilla. Disponível em: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Data_structures. Acesso em: 28 de agosto de 2022.
> - WIKIPEDIA. **Boolean**. Wikipedia. Disponível em: https://pt.wikipedia.org/wiki/Boolean. Acesso em: 28 de agosto de 2022.

Em ciência da computação, **boolean**, ou **lógico**, é um tipo de dado primitivo que possui dois valores, que podem ser considerados como 0 ou 1, falso ou verdadeiro. 

Chamado boolean em homenagem a **George Boole**, que definiu um sistema de lógica algébrica pela primeira vez na metade do século XIX. Ele é usado em operações lógicas como **conjunção**, **disjunção**, **disjunção exclusiva**, **equivalência lógica** e **negação**, que correspondem a algumas das operações da álgebra booliana. 

Em JavaScript, teremos os valores **true** e **false** que representam valores booleanos.

## Álgebra booliana

Na Álgebra de Boole existem apenas três operadores E, OU e NÃO (AND, OR, NOT). Estas três funções são as únicas operações necessárias para efetuar comparações ou as quatro operações aritméticas base.

> Em 1937, cerca de 75 anos após a morte de Boole, Claude Shannon, então estudante no MIT - Boston, USA - estabeleceu a relação entre a Álgebra de Boole e os circuitos eletrônicos transferindo os dois estados lógicos (SIM e NÃO) para diferentes diferenças de potencial no circuito.
> 
> Atualmente todos os computadores usam a Álgebra de Boole materializada em **microchips** que contêm milhares de interruptores miniaturizados combinados em **portas (gates) lógicos** que produzem os resultados das operações utilizando uma linguagem binária.

Para descrever os circuitos que podem ser construídos pela combinação de portas lógicas, um novo tipo de álgebra é necessário, uma em que as variáveis e funções podem ter apenas valores 0 e 1. Tal álgebra é denominada álgebra booleana, devido ao seu descobridor, o matemático inglês George Boole (1815 - 1864)

Do mesmo modo que existem funções em álgebra "comum", também existem funções na álgebra booleana. Uma função booleana tem uma ou mais variáveis de entrada e fornece somente um resultado que depende apenas dos valores destas variáveis.

Como uma função de n variáveis possui apenas 2n conjuntos possíveis de valores de entrada, a função pode ser descrita completamente através de uma tabela de 2n linhas, cada linha mostrando o valor da função para uma combinação diferente dos valores de entrada. Tal tabela é denominada **tabela verdade**.

A B C 0 0 0 0 1 0 1 0 0 1 1 1

Acima temos a tabela verdade de uma função básica a função AND , ela e um conjunto de funções da álgebra booleana têm implementação eletrônica através de transistores e são conhecidas como portas lógicas.

Um circuito digital é regido pela álgebra de Boole, e com as portas lógicas existentes é possível implementar qualquer função da álgebra booleana. A seguir veremos as principais portas lógica, simbologia e tabela verdade.

-NOT

A função NOT é implementada na conhecida porta inversora.

A B 0 1 1 0 (a)

(b)

(a) tabela verdade, (b) símbolo

-AND

A função AND pode ser definida em linguagem natural como 1 se todas as entradas forem 1 e 0 se apenas uma das entradas for 0.

A B S 0 0 0 0 1 0 1 0 0 1 1 1

-OR

A função OR também pode ser definida em linguagem natural ela é 0 se todas as entradas forem 0 e 1 se existir uma entrada em 1.

A B C 0 0 0 0 1 1 1 0 1 1 1 1

-XOR

A função XOR conhecida como exclusive OR é muito parecido com a OR.

A B C 0 0 0 0 1 1 1 0 1 1 1 1

Temos acima algumas das principais portas lógicas existente, não são as únicas mas as outras portas existentes são combinações destas portas básicas, e todos os circuitos digitais podem ser montados somente com estas portas.