# Null e Undefined

## Undefined

O undefined é uma propriedade do objeto global, ou seja, é uma variável no escopo global. O valor inicial de undefined é o valor primitivo undefined.

Nos browsers modernos, a especificação ECMAScript 5 define que o undefined é uma propriedade não configurável e de somente leitura.

Uma variável que não teve um valor atribuído é do tipo undefined, e quando tentamos trabalhar com esse valor, obtemos o mesmo resultado (geralmente).

### Igualdade estrita (===) e undefined

Voce pode utilizar undefined com os operadores de igualdade e desigualdade estritas para determinar se a variável possui um valor. No código a seguir, a variável x não foi definida, e o resultado do if é verdadeiro.

Vamos entender um pouco na prática

```javascript
var x;
if (x === undefined) {
   // sentenças aqui são executadas
}
else {
   // o código aqui não é executado
}
```

> O operador de igualdade estrita (===) tem que ser utilizado aqui uma vez que x == undefined também checa se x é nulo, enquanto o operador não o faz. null não é equivalente à undefined. Veja operadores de comparação (en-US) (em inglês) para maiores detalhes.

```javascript
var x;
if (typeof x === 'undefined') {
   // sentenças aqui são executadas
}
else {
   // o código aqui não é executado
}
```

```javascript
var x;
if (x == null) {
   // sentenças aqui são executadas
}
else {
   // o código aqui não é executado
}
```

```javascript
var x;
if (x === void 0) {
   // esse código executa
}

// y não foi definido antes
if (y === void 0) {
   // lança uma ReferenceError (ao contrário de `typeof`)
}
```

Uma das principais razões para usar o typeof é que ele não lança erros caso a variável não tenha sido inicializada. No entanto, esse tipo de técnica deveria ser evitada. A linguagem JavaScript é uma linguagem com escopo estático, portanto o conhecimento sobre se uma variável está definida pode ser adquirido pela verificação de sua definição dentro do contexto à qual ela pertence. A única exceção é para o escopo global. No entanto, o escopo global é anexado ao objeto global, portanto a verificação da existência de uma variável no contexto global pode ser feita através de uma checagem na propriedade do objeto global usando o operador in, por exemplo.

## Null

O valor null é um literal em JavaScript que representa um valor nulo ou "vazio" (p/ex: que aponta para um objeto inexistente). É um dos valores primitivos do JavaScript.

O valor null é um literal, e não uma propriedade do objeto global (como o undefined pode ser). O desenhos das APIs, o null as vezes é devolvido no lugar de um objeto que era esperado. Quando fizer a checagem de um valor para null ou undefined, esteja ciente das diferenças entre o operador de igualdade (==) e o de igualdade estrita (===) (em inglês). Uma conversão de tipos é realizada na operação de igualdade.

```javascript
> x // x não existe, não foi definido e jamais foi inicializado.
"ReferenceError: x is not defined"

> var x = null; // x é conhecido e existe, mas não aponta para nenhum tipo ou valor.
"null"
```

## Diferenças entre null e underfined

```javascript
typeof null        // object 
typeof undefined   // undefined
null === undefined // falso
null == undefined // verdadeiro
```

> ### Null não é um objeto
> 
> Apesar de que null deveria ser null ao usar o método typeof, obtemos o resultado object devido a um bug no ECMAScript, para mais detalhes, veja a página http://2ality.com/2013/10/typeof-null.html.