# Number

> ### Referências Bibliográficas
> 
> - FLANAGAN, David. **JavaScript: O Guia Definitivo**. 6. ed. Porto Alegre: Bookman, 2013.
> - MOZILLA. **Estrutura de dados do Javascript**. Mozilla. Disponível em: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Data_structures. Acesso em: 28 de agosto de 2022.

Seguindo o que foi mencionado, o ECMAScript possuí padrões, e seguindo eles, descobrimos que existe somente um tipo numérico. O [double-precision 64-bit binary format IEEE 754 value](http://en.wikipedia.org/wiki/Double_precision_floating-point_format) (número entre -(2^53 -1) e 2^53 -1). Não existe um tipo específico para inteiros. Além de poderem representar números de ponto-flutuante, o tipo number possui três valores simbólicos: **+Infinity, -Infinity, e NaN (não numérico)**.

Para verificar o maior ou o menor valor disponível dentro de **+/-Infinity**, você pode usar as constantes **Number.MAX_VALUE** ou **Number.MIN_VALUE**. A partir do ECMAScript 6, você também consegue verificar se um número está dentro da região de um ponto flutuante do tipo double-precision, usando **Number.isSafeInteger()**, como também **Number.MAX_SAFE_INTEGER**, e **Number.MIN_SAFE_INTEGER**

```javascript
const n = 10;
const b = 10.5;

console.log(Number.MAX_VALUE); // 1.7976931348623157e+308 
console.log(Number.MIN_VALUE); // 5e-324

console.log(Number.isSafeInteger(n)); // true (método)
console.log(Number.isSafeInteger(b)); // false (método)
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER); // 9007199254740991 (constante)
console.log(Number.MIN_SAFE_INTEGER); // -9007199254740991 (constante)
```

Fora dessa região, números inteiros em JavaScript não são mais precisos e serão uma aproximação de um número de ponto flutuante do tipo double-precision.

O tipo number possui apenas um inteiro que tem duas representações: 0 é representado como **-0** ou **+0**. ("0" é um pseudônimo para +0). Na prática, isso não gera grandes impactos. Por exemplo **+0 === -0** resulta em true. Entretanto, você pode notar a diferença quando realiza uma divisão por 0.

```javascript
console.log(+0 === -0); // true
console.log(4 / +0); // Infinity
console.log(4 / -0); // -Infinity
```

Apesar de um número frequentemente representar somente seu valor, JavaScript fornece alguns operadores binários. Estes podem ser usados para representar muitos valores booleanos dentro de um único número usando **bit masking**. Entretanto, isto é usualmente considerado uma má prática, desde que JavaScript oferece outros meios para representar uma configuração de booleanos (como uma array de booleanos ou um objeto com valores booleanos assinalados em propriedades). Bit masking também tende a fazer o código mais difícil de ler, entender e de realizar manutenção. Isto pode ser necessário em um ambiente bastante limitado, como quando tentamos lidar com limitação de armazenamento ou armazenamento local ou em casos extremos quando cada bit na rede conta. Esta técnica somente deveria ser considerada quando é a última medida possível para otimizar o tamanho.